Eitt sumar kom hann í Miðfjörð og seldi fang sitt um haustið er á leið .  Einn dag ríður Óspakur upp á Mel og hittir Odd .  Þeir kvöddust og spurðust tíðinda .  Óspakur mælti : " Á þá leið er Oddur , " segir hann , " að góð frétt fer af yður og eruð þér mjög lofaðir af mönnum og þykjast þeir allir vel komnir er með yður eru .  Nú vitum vér að oss mun á þá leið gefast .  Nú vildum vér hingað ráðast undir yðra hönd . "  Oddur segir : " Ekki 6-ertu ert þú mjög lofaður né vinsæll og þykir þú hafa brögð undir . "  Óspakur segir : " Haf við raun þína en eigi sagnir annarra og beiði eg þig ekki forlags og vil eg búa hjá og vita þá hve þér gest að . "  Oddur segir : " Miklir eruð þér frændur borði .  Nú er þú skorar þetta svo hart þá 9-vertu vert þú hér veturlangt .  " Óspakur tekur það með þökkum .  Hann fór nú þangað um haustið .  Hann gerðist Oddi hendilangur og hollur sýslu og vinnur mart og líkar Oddi vel til hans .  Nú líða þau misseri og er vorar býður Oddur honum þar að vera og þykir betur .  Hann vill það og sýslar um bú hið sama .  Búið stendur með miklum blóma og þykir einskis íslensks manns ráð vera betra en Odds .  Einn hlutur þykir mönnum á skorta um virðing hans er hann var goðorðslaus .  Það var þá tíska að taka upp ný goðorð og kaupa .  Hann gerir og svo og safnast honum brátt þing við það því að allir voru til hans fúsir .  Nú er kyrrt um hríð .  Oddi hugnar vel til Óspaks .  Hann er og bæði hagvirkur og mikilvirkur og þarfur búinu .  Líður af annar vetur og hugnar Oddi nú betur en hinn fyrra þeim mun sem hann annaðist fleira .  Á haustum heimtir hann fé af fjalli og urðu góðar heimturnar .  Oddur var fésælli hverjum manni .  Óspakur átti og nokkuð fé og var hann og hugall að því að missa einskis sauðar .  Líður nú veturinn og er vorar sagði Oddur vinum sínum að hann ætlar utan að fara um sumarið og segir að Vali frændi hans skal taka við búi .  Vali svarar : " Það er ofráð þótt nú flytjist vel fram er þú ert sjálfur við , frændi , og vil eg fara með þér . "  Oddur spyr nú að Óspak og biður hann taka við búinu .  Óspakur segir : " Ekki hefi eg vit til þess að vera fyrir slíkum stóreignum . "  Oddur sækir nú eftir en Óspakur fer undan og þar kemur að hann víkur til ráða Odds en Oddur heitir honum sinni ásjá og trausti .  Oddur biður hann fara með sína eign sem hann yrði mestur maður af og vinsælastur og kveðst reynt hafa að hann vildi og kynni best hans fé að varðveita . Óspakur kvað svo vera skyldu .  Lúka þeir nú tali sínu .  Oddur býr nú ferð sína og skip og lætur færa til vöru er nóg var til .  Þetta fréttist brátt og var tíðrætt um .  Eigi þurfti Oddur langan búning .  Vali fer með honum og er Oddur var búinn leiða menn hann til skips og leiddi Óspakur hann í lengra lagi því að hann átti mart að tala við Odd .  Og er þeir áttu skammt til skips þá mælti Oddur : " Nú er einn hlutur sá er óskipaður er . "  " Hvað er það ? " segir Óspakur .  " Ekki er séð fyrir goðorði mínu .  Vil eg að þú takir við . "  Óspakur segir : " Á þessu er engi gegning og er eg eigi til þessa fær og hefi eg þó meira á hendur tekist en eg megi vel valda .  Er þar engi maður jafnvel til fallinn sem faðir þinn , skilamaður hinn mesti og forvitri . "  Oddur kveðst eigi honum mundu í hendur selja " og vil eg að þú takir við . "  Óspakur fer undan .  Oddur segir nú á reiði sína ef hann tekur eigi við goðorðinu .  Og svo var .  Fer Oddur nú utan og greiðist vel hans ferð .  Fer Óspakur nú heim .  Tíðrætt var um þetta .  Þykir Oddur mikið vald þessum manni í hendur hafa fengið .  Óspakur ríður til þings um sumarið og tekst honum liðmannlega til þess , leysti það allt vel af hendi er hann skylda lög til og ríður af þingi við sæmd nokkura .  Hann hélt kappsamlega þingmenn sína og lét ekki mál þeirra fyrir borð bera .  Hann var góður við alla nábúa sína .  Ekki þykir nú með minni sæmd búið en áður enda skorti eigi umsýslu og fór ráðið fram ríkulega .  Líður nú á sumarið og helgar hann leiðir og kann það vel .  Og er haustar fer hann á fjall og urðu heimtur góðar og missir hann einskis sauðar , hvorki fyrir sína hönd né Odds .  Svo ber til um haustið að Óspakur kemur norður í Víðidal til konu þeirrar er Svala hét .  Hann var þar í góðum beina .  Hún var væn kona og ung .  Hún biður hann að sjá um ráð sitt með henni " hefi eg það spurt að þú sért búmaður mikill . "  Hann gerir svo .  Það er sagt að hvorutveggja féllst vel í skap annað og leit hvort þeirra blíðlega til annars og talast við þar til er hann 
\s([^\n\t]+)\t([^\n\t]+)$ 
заменить на ничего
\r?\n
заменить на пробел